Домашнее задание к занятию 16. 
Генетические алгоритмы. Часть 2

Light задание
Напишите создание сверточной сети с помощью ГА 


PRO задание
Нарастите сложность свёрточной сети, которая генерируется
Сделайте возможность бота создать любую последовательность слоёв в любом количестве
Можно управлять вероятностью появления свёрточных слоёв, MaxPooling, BatchNormalization и Dropout (сделать разную вероятность)
Можно жёстко настроить появление Flatten и полносвязные слои только в конце
Полносвязные слои ГА также может генерить в любом количестве
Сделайте своими руками довольно мощную свёрточную сеть для предсказания трафика. 
Добейтесь, чтобы ГА сделал точность на проверочной выше, чем у вашей сети
Для скорости можно сократить количество эпох/увеличить скорость оптимизатора и т.д.

Подсказка:
В стартовую популяцию можно добавить вашу сеть или штук 10 вариаций с небольшими отклонениями от неё, но лучше не всю популяцию делать вариациями от неё, чтобы у ГА была вариативность.

Ultra - PRO задание

Найдите любой датасет с временными рядами и напишите два генетических алгоритма для нахождения лучшей архитектуры модели, ее гиперпараметров, а так же для определения наилучшего набора входных данных, путем создания расширенных данных на основе математических преобразований. 
Первый генетический алгоритм должен уметь создавать любую последовательность слоев в любом количестве. 
Второй должен найти оптимальное сочетание дополнительных каналов данных для улучшения точности модели.
Спарсите, разделите и нормализуйте данные.
Разделите данные на обучающую и проверочную выборки.
На первом этапе генетический алгоритм должен найти оптимальную архитектуру сети и ее гиперпараметры. Для обучения используйте не более двух входных каналов данных. Сохраните в отдельный массив 5 лучших ботов популяции.
На втором этапе генетический алгоритм, на основе лучшей модели первого этапа и основных входных каналов (не более двух), должен найти оптимальный набор дополнительных каналов данных на основе математических преобразований:
попарные разности каналов
модули попарных разностей каналов
попарные произведения каналов
обратное значение каналов x_new = 1/(x + 1e-3)
первые производные каналов
вторые производные каналов
натуральный логарифм каналов
десятичный логарифм каналов
На третьем этапе повторите обучение популяции генетическим алгоритмом для нахождения лучшей архитектуры модели и гиперпараметров, как на первом этапе. Только теперь дополните входные каналы данных найденными на втором этапе расширенными каналами и добавьте 5 лучших ботов первого этапа в начальную популяцию, задав направление эволюции.
Напишите ваши результаты и выводы.
