Домашнее задание к занятию 9
Автокодировщики

Light задание. Вариант 1
Перепишите автокодировщик для базы лиц “с нуля”, в новом ноутбуке. Можно подсматривать в ноутбук в занятия, но крайне желательно писать код своими руками, а не копировать

Light задание. Вариант 2
Используйте готовый ноутбук с занятия
Напишите 3 автокодировщика для подавления шума с собственными архитектурами. Сравните их между собой и с исходным шумоподавляющим атокодировщиком. Сравнивайте по квадрату разности исходной картинки с востановленной из шума.
Обучите автокодировщик на базе Fashion Mnist, проверьте, как он преобразует картинки одежды, на которых не обучался.

PRO задание
Напишите “автокодировщик”, который будет из рукописных цифр MNIST генерировать из соответствующего изображения на CIFAR или Fashion Mnist, т.е. генерируйте из цифры MNIST - картинки CIFAR соответствующего класса
Сделайте такую же генерацию Fashion Mnist
* Fashion Mnist успешно генерируется, а Cifar10 нет, на проверочной выборке получаются цветные образы, но не чистые изображения
**это не совсем автокодировщик, так как у автокодировщика вход строго равен выходу, но архитектура очень близкая к автокодировщику

Ultra PRO задание. Вариант 1
Сделайте раскраску фотографий с помощью автокодировщиков
Возьмите базу цветных фотографий (лучше однородных, например, 500 фото природы или 500 фото моря и т.п.)
Преобразуйте их в чёрно-белые
Обучите автокодировщик превращать чёрно-белые изображения в цветные
*работать может не идеально, для корректной раскраски нужно делать некоторые ухищрения, кроме автокодировщика
**это не совсем автокодировщик, так как у автокодировщика вход строго равен выходу, но архитектура очень близкая к автокодировщику
***это не работает в RGB палитре, надо переходить в LAB палитру

Ultra PRO задание. Вариант 2
Возьмите любую базу картинок (Mnist, Fashion Mnist, Cifar10 или собственную)
На картинках в случайных местах сделайте чёрные квадраты разного размера. Варианты размера квадратов - на ваш выбор
Обучите автокодировщик восстанавливать контент картинок, который скрыт чёрными квадратами
*работать может не идеально
**это не совсем автокодировщик, так как у автокодировщика вход строго равен выходу, но архитектура очень близкая к автокодировщику
